Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/introduction_to_2d.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Introduction to 2D
zh_cn: 2D 简介
zh_hant: 2D 簡介

source: Godot's 2D game development tools include a dedicated 2D rendering engine, physics system, and features tailored specifically for creating 2D experiences. You can efficiently design levels with the TileMap system, animate characters with 2D sprite or Cutout animation, and leverage 2D lighting for dynamic scene illumination. The built-in 2D particle system allows you to create complex visual effects, and Godot also supports custom shaders to enhance your graphics. These features, combined with Godot's accessibility and flexibility, provide a solid foundation for creating engaging 2D games.
zh_cn: Godot 的 2D 游戏开发工具包括专用的 2D 渲染引擎、物理系统以及专门为打造2D 体验而量身定制的功能。你可以使用 TileMap 系统高效地设计关卡，通过 2D 精灵或 剪影（Cutout）动画为角色添加动画，并利用 2D 光照实现动态的场景照明。内置的 2D 粒子系统允许你创建复杂的视觉效果，Godot 还支持自定义着色器来增强图形表现。这些功能，结合 Godot 的易用性和灵活性，为创建引人入胜的 2D 游戏提供了坚实的基础。
zh_hant: Godot 的 2D 遊戲開發工具包含專用的 2D 繪圖引擎、物理系統，以及專為 2D 遊戲打造的功能。你可以用 TileMap 系統高效設計關卡，利用 2D Sprite 或剪紙動畫 (Cutout animation) 來製作角色動畫，並善用 2D 光源營造動態場景光影。內建的 2D 粒子系統可以做出複雜的視覺特效，Godot 也支援自訂著色器來強化畫面。這些特色，加上 Godot 易用且彈性的設計，讓你能夠輕鬆打造吸引人的 2D 遊戲。

source: 2D Platformer Demo available on the Asset Library.
zh_cn: 2D 平台游戏演示可在资产库中获取。
zh_hant: 2D 平台遊戲範例可於 Asset Library 資源庫下載。

source: This page will show you the 2D workspace and how you can get to know it.
zh_cn: 本页将向你展示 2D 工作区并进行介绍。
zh_hant: 本頁將介紹 2D 編輯工作區以及如何快速上手。

source: If you would like to get an introduction to 3D, see :ref:`doc_introduction_to_3d`.
zh_cn: 3D 入门介绍见 :ref:`doc_introduction_to_3d`\ 。
zh_hant: 若你想了解 3D 開發，請參考 :ref:`doc_introduction_to_3d`。

source: 2D workspace
zh_cn: 2D 工作区
zh_hant: 2D 工作區

source: You will use the 2D workspace to work with 2D scenes, design levels, or create user interfaces. To switch to the 2D workspace, you can either select a 2D node from the scene tree, or use the workspace selector located at the top edge of the editor:
zh_cn: 你将使用 2D 工作区来处理 2D 场景、设计关卡或创建用户界面。要切换到 2D 工作区，你可以从场景树中选择一个 2D 节点，或者使用位于编辑器顶部边缘的工作区选择器：
zh_hant: 你會在 2D 工作區中編輯 2D 場景、設計關卡，或建立使用者介面。要切換到 2D 工作區，你可以在場景樹中點選 2D 節點，或是使用編輯器頂端的工作區切換器：

source: Similar to 3D, you can use the tabs below the workspace selector to change between currently opened scenes or create a new one using the plus (+) button. The left and right docks should be familiar from :ref:`editor introduction <toc-editor-interface>`.
zh_cn: 与 3D 类似，你可以使用工作区选择器下方的标签页在当前打开的多个场景之间切换，或使用加号（+）按钮创建新场景。左右两侧的停靠面板应该与 :ref:`编辑器介绍 <toc-editor-interface>` 中的内容相似。
zh_hant: 和 3D 工作區一樣，你可以利用工作區選擇器下方的分頁快速切換已開啟的場景，或用加號 (+) 建立新場景。左右兩側的 dock 面板和 :ref:`editor introduction <toc-editor-interface>` 介紹的介面一致。

source: Below the scene selector is the main toolbar, and beneath the main toolbar is the 2D viewport.
zh_cn: 场景选择器下方是主工具栏，主工具栏下方是 2D 视口。
zh_hant: 場景分頁下方是主工具列，再下方就是 2D 檢視區。

source: You can drag and drop compatible nodes from the FileSystem dock to add them to the viewport as nodes. Dragging and dropping adds the dragged node as a sibling of the selected node (if the root node is selected, adds as a child). Keeping :kbd:`Shift` pressed when dropping adds the node as a child of the selected node. Holding :kbd:`Alt` when dropping adds the node as a child of the root node. If :kbd:`Alt + Shift` is held when dropping, the node type can be selected if applicable.
zh_cn: 你可以从文件系统面板中拖放兼容的节点，将其作为节点添加到到视口中。拖放操作会将拖动的节点添加为选中节点的同级节点（如果选中了根节点，则添加为子节点）。在释放时按住 :kbd:`Shift` 键会将节点添加为选中节点的子节点。在释放时按住 :kbd:`Alt` 键会将节点添加为根节点的子节点。如果在释放时按住 :kbd:`Alt + Shift` 键，则可以在适用的情况下选择节点类型。
zh_hant: 你可以從檔案系統（FileSystem）面板拖曳相容的節點到檢視區來新增節點。拖曳時，節點會預設加在目前選取節點的同一層級（若選到根節點則會變成子節點）。拖曳時按住 :kbd:`Shift`，會將節點加為目前選取節點的子節點。拖曳時按住 :kbd:`Alt`，則會將節點加到根節點底下。如果拖曳時同時按住 :kbd:`Alt + Shift`，如有需要則可選擇要加入的節點類型。

source: Main toolbar
zh_cn: 主工具栏
zh_hant: 主工具列

source: Some buttons in the main toolbar are the same as those in the 3D workspace. A brief explanation is given with the shortcut if the mouse cursor is hovered over a button for one second. Some buttons may have additional functionality if another keypress is performed. A recap of main functionality of each button with its default shortcut is provided below from left to right:
zh_cn: 主工具栏中的一些按钮与 3D 工作区中的按钮相同。如果将鼠标光标悬停在按钮上超过一秒钟，会显示简短的说明以及快捷键。如果执行其他按键操作，某些按钮可能具有附加功能。下面从左到右提供了每个按钮主要功能及其默认快捷键的概述：
zh_hant: 主工具列上有些按鈕和 3D 工作區相同。將滑鼠游標停在按鈕上一秒會顯示簡短說明與快捷鍵。有些按鈕搭配其他按鍵還有額外功能。以下依序簡述每個主要按鈕的功能及其預設快捷鍵：

source: **Select Mode** (:kbd:`Q`): Allows selection of nodes in the viewport. Left clicking on a node in the viewport selects it. Left clicking and dragging a rectangle selects all nodes within the rectangle's boundaries, once released. Holding :kbd:`Shift` while selecting adds more nodes to the selection. Clicking on a selected node while holding :kbd:`Shift` deselects the node. In this mode, you can drag the selected node(s) to move, press :kbd:`Ctrl` to switch to the rotation mode temporarily, or use the red circles to scale it. If multiple nodes are selected, only movement and rotation are possible. In this mode, rotation and scaling will not use the snapping options if snapping is enabled.
zh_cn: **选择模式** (:kbd:`Q`)：允许在视口中选择节点。在视口中左键单击节点即可选择它。左键单击并拖动矩形框，松开后即可选择矩形边界内的所有节点。按住 :kbd:`Shift` 键进行选择时，可以向当前选择中添加更多节点。按住 :kbd:`Shift` 键单击已选中的节点可以取消选择该节点。在此模式下，你可以拖动选中的节点来移动它们，按下 :kbd:`Ctrl` 键可以临时切换到旋转模式，或者使用红色圆圈来缩放节点。如果选择了多个节点，则只能进行移动和旋转操作。在此模式下，即使启用了吸附功能，旋转和缩放也不会使用吸附选项。
zh_hant: **選取模式** （ :kbd:`Q` ）：可在檢視區中選擇節點。在檢視區左鍵點擊節點即可選取，左鍵拖曳可框選矩形內的所有節點。選取時按住 :kbd:`Shift` 可加入選取，對已選取節點按住 :kbd:`Shift` 再點一次則取消選取。此模式下可以拖曳已選節點移動，按住 :kbd:`Ctrl` 可暫時切換到旋轉模式，或用紅色圓點縮放。若多個節點同時選取，只能移動和旋轉。此模式下，旋轉和縮放不會套用格線吸附設定。

source: **Move Mode** (:kbd:`W`): Enables move (or translate) mode for the selected nodes. See :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` for more details.
zh_cn: **移动模式** (:kbd:`W`)：为选中的节点启用移动（或平移）模式。更多详情请参阅 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。
zh_hant: **移動模式** （:kbd:`W`）：啟用被選節點的移動（平移）模式。詳情請見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: **Rotate Mode** (:kbd:`E`): Enables rotation mode for the selected nodes. See :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` for more details.
zh_cn: **旋转模式** (:kbd:`E`)：为选中的节点启用旋转模式。详情请参阅 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。
zh_hant: **旋轉模式** （:kbd:`E`）：啟用被選節點的旋轉模式。詳情請見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: **Scale Mode** (:kbd:`S`): Enables scaling and displays scaling gizmos in both axes for the selected node(s). See :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` for more details.
zh_cn: **缩放模式** (:kbd:`S`)\ ： 启用缩放并在选定节点的两个轴上显示缩放控制柄。更多详情请参阅 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`\ 。
zh_hant: **縮放模式** （:kbd:`S`）：啟用縮放，並於被選節點顯示雙軸縮放控制點。詳情請見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: **Show list of selectable nodes at position clicked**: As the description suggests, this provides a list of selectable nodes at the clicked position as a context menu, if there is more than one node in the clicked area.
zh_cn: **显示点击位置的可选节点列表**\ ：如描述所示，当点击区域内有多个节点时，该功能会以右键菜单的形式提供点击位置处可选节点的列表。
zh_hant: **顯示點擊處可選節點列表**：如說明所述，若點擊位置有多個節點，會以右鍵選單方式顯示可選節點清單。

source: **Rotation pivot**: Sets the rotation pivot to rotate node(s) around. An added node has its rotation pivot at ``x: 0``, ``y: 0``, by default, with exceptions. For example, the default pivot for a :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` is its center if the ``centered`` property is set to ``true``. If you would like to change the rotation pivot of a node, click this button and choose a new location by left clicking. The node rotates considering this point. If you have multiple nodes selected, this icon will add a temporary pivot to be used commonly by all selected nodes. Pressing :kbd:`Shift` and clicking this button will create the pivot at the center of selected nodes. If any of the snap options are enabled, the pivot will also snap to them when dragged.
zh_hant: **旋轉樞紐** ：設定節點（群）旋轉時的樞紐點。新加入的節點預設樞紐在 ``x: 0``、``y: 0``，但也有例外。例如 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 若將 ``centered`` 屬性設為 ``true``，其預設樞紐為貼圖中心。若要變更節點的旋轉樞紐，點擊此按鈕後以左鍵選擇新位置。節點將以此點為基準旋轉。當多選節點時，此圖示會加入一個暫時樞紐，供所有被選節點共用。按住 :kbd:`Shift` 並點擊此按鈕，會在所選節點的幾何中心建立樞紐。若啟用任一吸附選項，拖曳樞紐時也會吸附到對應目標。

source: **Pan Mode** (:kbd:`G`): Allows you to navigate in the viewport without accidentally selecting any nodes. In other modes, you can also hold :kbd:`Space` and drag with the left mouse button to do the same.
zh_cn: **平移模式**\ （\ :kbd:`G`\ ）：允许你在视口中导航而不会意外选择任何节点。在其他模式下，你也可以按住 :kbd:`空格键` 并用鼠标左键拖动来实现相同的效果。
zh_hant: **平移檢視模式** （:kbd:`G`）：可在檢視區中自由移動畫面，不會誤選節點。在其他模式下，也能按住 :kbd:`Space` 再左鍵拖曳來平移檢視區。

source: **Ruler Mode**: After enabling, click on the viewport to display the current global x and y coordinates. Dragging from a position to another one measures the distance in pixels. If you drag diagonally, it will draw a triangle and show the separate distances in terms of x, y, and total distance to the target, including the angles to the axes in degrees. The :kbd:`R` key activates the ruler. If snapping is enabled, it also displays the measurements in terms of grid count:
zh_cn: **标尺模式**\ ：启用后，点击视口以显示当前的全局 x 和 y 坐标。从一个位置拖动到另一个位置可以测量像素距离。如果你对角拖动，它将绘制一个三角形并显示 x、y 方向的单独距离以及到目标的总距离，包括与坐标轴的角度（以度为单位）。按下 :kbd:`R` 键可激活标尺。如果启用了吸附功能，它还会以网格数为单位显示测量结果：
zh_hant: **尺規模式**：啟用後，點選檢視區會顯示目前座標（全域 x, y）。從一處拖曳到另一處可量測距離（像素）。若斜向拖曳，會畫出三角形並顯示 x、y 及總距離，還會標示與軸的夾角（度數）。可用 :kbd:`R` 快捷鍵快速開啟尺規。若啟用吸附，還會顯示格線數量的量測結果：

source: Using ruler with snapping enabled.
zh_cn: 启用吸附功能时使用标尺。
zh_hant: 啟用吸附時使用尺規的畫面。

source: **Use Smart Snap**: Toggles smart snapping for move, rotate, and scale modes; and the rotation pivot. Customize it using the three-dot menu next to the snap tools.
zh_cn: **使用智能吸附**\ ：切换移动、旋转和缩放模式下的智能吸附功能，以及旋转轴心。你可以通过吸附工具旁边的三点菜单进行自定义设置。
zh_hant: **啟用智慧吸附**：切換是否在移動、旋轉、縮放與旋轉中心時使用智慧吸附。可用吸附工具旁的三點選單自訂細節。

source: **Use Grid Snap**: Toggles snapping to grid for move and scale mode, rotation pivot, and the ruler. Customize it using the three-dot menu next to the snap tools.
zh_cn: **使用网格吸附**\ ：切换移动和缩放模式、旋转轴心以及标尺的网格吸附功能。你可以通过吸附工具旁边的三点菜单进行自定义设置。
zh_hant: **啟用格線吸附**：切換是否在移動、縮放、旋轉中心和尺規時套用格線吸附。可用吸附工具旁的三點選單自訂細節。

source: You can customize the grid settings so that move mode, rotate mode, scale mode, ruler, and rotation pivot uses snapping. Use the three-dot menu for this:
zh_cn: 你可以自定义网格设置，使移动模式、旋转模式、缩放模式、标尺和旋转轴心都使用吸附功能。使用三点菜单进行设置：
zh_hant: 你可以自訂格線設定，讓移動、旋轉、縮放、尺規與旋轉中心都能套用吸附。請使用三點選單進行設定：

source: **Use Rotation Snap**: Toggles snapping using the configured rotation setting.
zh_cn: **使用旋转吸附**\：使用配置的旋转设置来切换吸附功能。
zh_hant: **啟用旋轉吸附**：根據所設角度吸附旋轉。

source: **Use Scale Snap**: Toggles snapping using the configured scaling step setting.
zh_cn: **使用缩放吸附**\：切换是否使用配置的缩放步长设置进行吸附。
zh_hant: **啟用縮放吸附**：根據所設比例吸附縮放。

source: **Snap Relative**: Toggles the usage of snapping based on the selected node's current transform values. For example, if the grids are set to 32x32 pixels and if the selected node is located at ``x: 1, y: 1``, then, enabling this option will temporarily shift the grids by ``x: 1, y: 1``.
zh_cn: **相对吸附**\：切换是否基于所选节点的当前变换值进行吸附。例如，如果网格设置为 32x32 像素，且所选节点位于 ``x: 1, y: 1`` ，那么启用此选项将暂时将网格偏移 ``x: 1, y: 1`` 。
zh_hant: **相對吸附**：切換是否以目前節點的座標為基準進行吸附。例如格線設為 32x32 像素，節點位於 ``x: 1, y: 1`` 時，啟用此選項會將格線臨時偏移 ``x: 1, y: 1``。

source: **Use Pixel Snap**: Toggles the use of subpixels for snapping. If enabled, the position values will be integers, disabling will enable subpixel movement as decimal values. For the runtime property, consider checking `Project Settings > Rendering > 2D > Snapping` property for Node2D nodes, and `Project Settings > GUI > General > Snap Controls to Pixels` for Control nodes.
zh_cn: **使用像素吸附**\：切换是否使用子像素进行吸附。如果启用，位置值将为整数；如果禁用，则允许使用小数形式进行子像素移动。对于运行时属性，Node2D 节点可以考虑查看 `项目设置 > 渲染 > 2D > 吸附` 属性，Control 节点可以考虑查看 `项目设置 > GUI > 常规 > 控件吸附到像素` 属性。
zh_hant: **啟用像素吸附**：切換是否吸附到整數像素。啟用時位置會強制以整數顯示，關閉則可進行小數點（子像素）移動。執行時，也可在 `專案設定 > Rendering > 2D > Snapping` 控制 Node2D 的吸附，或在 `專案設定 > GUI > General > Snap Controls to Pixels` 控制 UI 元件吸附。

source: **Smart Snapping**: Provides a set of options to snap to specific positions if they are enabled:
zh_cn: **智能吸附**\ ：提供了一组选项，可以在启用时吸附到特定位置：
zh_hant: **智慧吸附**：提供一系列吸附選項，可自訂要吸附的位置：

source: Snap to Parent: Snaps to parent's edges. For example, scaling a child control node while this is enabled will snap to the boundaries of the parent.
zh_cn: 吸附到父级：吸附到父级的边缘。例如，当启用此选项时，缩放子控制节点会吸附到父级的边界。
zh_hant: 吸附到父節點：吸附到父節點邊界。例如縮放子 Control 節點時，會吸附到父節點的邊緣。

source: Snap to Node Anchor: Snaps to the node's anchor. For example, if anchors of a control node is positioned at different positions, enabling this will snap to the sides and corners of the anchor.
zh_cn: 吸附到节点锚点：吸附到节点的锚点。例如，如果控制节点的锚点位于不同位置，启用此选项后将吸附到锚点的边和角。
zh_hant: 吸附到節點錨點：吸附到節點的 Anchor 位置。例如 Control 節點錨點設於不同角落時，啟用此功能會吸附到 Anchor 的邊和角。

source: Snap to Node Sides: Snaps to the node's sides, such as for the rotation pivot or anchor positioning.
zh_cn: 吸附到节点边缘：将节点吸附到边缘，例如用于旋转轴点或锚点定位。
zh_hant: 吸附到節點邊緣：吸附到節點的邊界（例如旋轉中心或 Anchor 位置時）。

source: Snap to Node Center: Snaps to the node's center, such as for the rotation pivot or anchor positioning.
zh_cn: 吸附到节点中心：吸附到节点的中心，例如用于旋转轴点或锚点定位。
zh_hant: 吸附到節點中心：吸附到節點中心點（例如旋轉中心或 Anchor 位置時）。

source: Snap to Other Nodes: Snaps to other nodes while moving or scaling. Useful to align nodes in the editor.
zh_cn: 吸附到其他节点：在移动或缩放时吸附到其他节点。有助于在编辑器中对齐节点。
zh_hant: 吸附到其他節點：移動或縮放時吸附到其他節點，方便在編輯器內對齊。

source: Snap to Guides: Snaps to custom guides drawn using the horizontal or vertical ruler. More on the ruler and guides below.
zh_cn: 吸附到参考线：吸附时使用水平或垂直标尺绘制的自定义参考线。有关标尺和参考线的更多信息，请参见下文。
zh_hant: 吸附到輔助線：吸附到自訂（用尺規畫出的）水平或垂直輔助線。

source: **Configure Snap**: Opens the window shown above, offering a set of snapping parameters.
zh_cn: **设置吸附**\：打开如上所示的窗口，提供一组吸附参数。
zh_hant: **吸附設定**：開啟上圖所示視窗，調整各種吸附參數。

source: Grid Offset: Allows you to shift grids with respect to the origin. ``x`` and ``y`` can be adjusted separately.
zh_cn: 栅格偏移：允许你相对于原点对栅格进行偏移。可以分别调整 ``x`` 和 ``y`` 的值。
zh_hant: 格線偏移：設定格線相對原點的偏移量。x、y 可分別調整。

source: Grid Step: The distance between each grid in pixels. ``x`` and ``y`` can be adjusted separately.
zh_cn: 栅格步长：每个栅格之间的距离（以像素为单位）。 ``x`` 和 ``y`` 可以单独调整。
zh_hant: 格線間距：每格像素數，可分別設定 x、y。

source: Primary Line Every: The number of grids in-between to draw infinite lines as indication of main lines.
zh_cn: 主线间隔：绘制无限延伸的主栅格线时，两条主栅格线之间的线数。
zh_hant: 主線間隔：每幾格畫一次主線（加粗的格線）。

source: Rotation Offset: Sets the offset to shift rotational snapping.
zh_cn: 旋转偏移：设置用于偏移旋转吸附的量。
zh_hant: 旋轉偏移：設定旋轉吸附的角度起始偏移。

source: Rotation Step: Defines the snapping degree. E.g., 15 means the node will rotate and snap at multiples of 15 degrees if rotation snap is enabled and the rotate mode is used.
zh_cn: 旋转步长：定义吸附角度。例如，设置为 15 表示如果启用了旋转吸附并使用旋转模式，节点将以 15 度的倍数旋转并吸附。
zh_hant: 旋轉步階：設定旋轉吸附的角度間隔。例如設為 15，啟用旋轉吸附時會每 15 度吸附一次。

source: Scale Step: Determines the scaling increment factor. For example, if it is 0.1, it will change the scaling at 0.1 steps if scaling snap is enabled and the scaling mode is used.
zh_cn: 缩放步长：定义缩放增量因子。例如，如果设置为 0.1，当启用缩放吸附并使用缩放模式时，将以 0.1 的步长进行缩放。
zh_hant: 縮放步階：設定縮放吸附的比例間隔。例如設為 0.1，啟用縮放吸附時每次會以 0.1 為單位縮放。

source: **Lock selected nodes** (:kbd:`Ctrl + L`). Locks the selected nodes, preventing selection and movement in the viewport. Clicking the button again (or using :kbd:`Ctrl + Shift + L`) unlocks the selected nodes. Locked nodes can only be selected in the scene tree. They can easily be identified by a padlock next to their node names in the scene tree. Clicking on this padlock also unlocks the nodes.
zh_cn: **锁定选中节点**\（:kbd:`Ctrl + L`）。锁定选中的节点，防止在视口中选择和移动。再次点击按钮（或使用 :kbd:`Ctrl + Shift + L`）可以解锁选中的节点。锁定的节点只能在场景树中选择。在场景树中，可以通过节点名称旁边的挂锁图标（🔒）轻松识别它们。点击这个挂锁图标（🔒）也可以解锁节点。
zh_hant: **鎖定選取節點** （:kbd:`Ctrl + L`）：鎖定目前選取的節點，使其無法在檢視區內被選取或移動。再次點擊此按鈕（或用 :kbd:`Ctrl + Shift + L`）可解除鎖定。被鎖定的節點只能在場景樹中選取，場景樹節點名稱旁會出現鎖頭圖示，點擊鎖頭也可解鎖。

source: **Group selected nodes** (:kbd:`Ctrl + G`). This allows selection of the root node if any of the children are selected. Using :kbd:`Ctrl + G` ungroups them. Additionally, clicking the ungroup button in the scene tree performs the same action.
zh_cn: **编组所选节点**\（:kbd:`Ctrl + G`）。如果已经选择了任何子节点，该操作将允许选择根节点。使用 :kbd:`Ctrl + G` 可以取消编组。此外，点击场景树中的取消编组按钮也会执行相同的操作。
zh_hant: **群組選取節點** （:kbd:`Ctrl + G`）：將選取的節點群組化，方便同時操作。再次用 :kbd:`Ctrl + G` 或在場景樹點擊解除群組按鈕即可解散。

source: **Skeleton Options**: Provides options to work with Skeleton2D and Bone2D.
zh_cn: **骨架选项**\：提供用于处理 Skeleton2D 和 Bone2D 的选项。
zh_hant: **骨架選項**：提供 Skeleton2D 和 Bone2D 的相關工具。

source: Show Bones: Toggles the visibility of bones for the selected node.
zh_cn: 显示骨骼：切换所选节点的骨骼可见性。
zh_hant: 顯示骨骼：切換是否顯示目前選取節點的骨骼。

source: Make Bone2D Node(s) from Node(s): Converts selected node(s) into Bone2D.
zh_cn: 将节点转换为 Bone2D 节点：将选中的节点转换为 Bone2D 节点。
zh_hant: 將節點轉換為 Bone2D：把目前選取的節點轉為 Bone2D。

source: To learn more about Skeletons, see :ref:`doc_cutout_animation`.
zh_cn: 更多骨架相关的信息，请参见 :ref:`doc_cutout_animation`\ 。
zh_hant: 想了解更多骨架功能，請參考 :ref:`doc_cutout_animation`。

source: **View** menu: Provides options to control the viewport view. Since its options depend heavily on the viewport, it is covered in the :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` section.
zh_cn: **视图** 菜单：提供了控制视口视图的选项。由于这些选项很大程度上取决于视口，相关内容将在 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport` 章节中详细介绍。
zh_hant: **檢視** 選單：提供控制檢視區顯示的選項。因相關設定多與檢視區功能有關，詳見 :ref:`doc_introduction_to_2d_the_viewport`。

source: Next to the View menu, additional buttons may be visible. In the toolbar image at the beginning of this chapter, an additional *Sprite2D* button appears because a Sprite2D is selected. This menu provides some quick actions and tools to work on a specific node or selection. For example, while drawing a polygon, it provides buttons to add, modify, or remove points.
zh_cn: 在视图菜单旁边，可能会显示额外的按钮。在本章开头的工具栏图片中，由于选中了一个 Sprite2D，因此显示了一个额外的 *Sprite2D* 按钮。此菜单提供了一些快速操作和工具，用于处理特定节点或选区。例如，在绘制多边形时，它提供了添加、修改或删除点的按钮。
zh_hant: 檢視選單旁可能會出現額外的按鈕。例如本章開頭的工具列圖示就多出一個 *Sprite2D* 按鈕，因為目前選取了 Sprite2D 節點。這些按鈕提供針對特定節點或多選節點的快速操作。例如繪製多邊形時會出現新增、修改或刪除頂點的工具。

source: Coordinate system
zh_cn: 坐标系
zh_hant: 座標系

source: In the 2D editor, unlike 3D, there are only two axes: ``x`` and ``y``. Also, the viewing angle is fixed.
zh_cn: 2D 编辑器与 3D 不同，它只有两个轴：\ ``x`` 和 ``y``\ 。视角也是固定的。
zh_hant: 2D 編輯器和 3D 不同，只有 ``x`` 與 ``y`` 兩個軸，且視角是固定的。

source: In the viewport, you will see two lines in two colors going across the screen infinitely: red for the x-axis, and green for the y-axis. In Godot, going right and down are positive directions. Where these two lines intersect is the origin: ``x: 0, y: 0``.
zh_cn: 在视口中，你会看到两条不同颜色的线无限延伸穿过屏幕：红色代表 x 轴，绿色代表 y 轴。在 Godot 中，向右和向下是正方向。这两条线相交的位置就是原点：``x: 0, y: 0``。
zh_hant: 檢視區中會有兩條無限延伸的線：紅色代表 x 軸，綠色代表 y 軸。在 Godot 中，向右與向下是正方向。兩條線的交點就是原點（``x: 0, y: 0``）。

source: A root node will have its origin at this position once added. Switching to the `move` or `scale` modes after selecting a node will display the gizmos at the node's offset position. The gizmos will point to the positive directions of the x and y axes. In the move mode, you can drag the green line to move only in the ``y`` axis. Similarly, you can hold the red line to move only in the ``x`` axis.
zh_cn: 根节点在添加后，其原点将位于此位置。在选中节点后切换到 `move` 或 `scale` 模式，将在节点的偏移位置显示小工具。小工具将指向 x 轴和 y 轴的正方向。在移动模式下，你可以拖动绿线仅在 ``y`` 轴上移动。同样地，你可以按住红线仅在 ``x`` 轴上移动。
zh_hant: 新增根節點時預設原點就在此處。選節點後切換到移動或縮放模式，會顯示控制點（gizmo）於節點的位置偏移上，且控制點指向 x、y 軸的正向。移動模式下，拖曳綠線只會沿 y 軸移動，拖曳紅線則只會沿 x 軸移動。

source: In the scale mode, the gizmos will have a square shape. You can hold and drag the green and red squares to scale the nodes in the ``y`` or ``x`` axes. Dragging in a negative direction flips the node horizontally or vertically.
zh_cn: 在缩放模式下，小工具将显示为方形。你可以按住并拖动绿色和红色方块来沿 ``y`` 或 ``x`` 轴缩放节点。向负方向拖动会使节点水平或垂直翻转。
zh_hant: 縮放模式下，控制點為方形。拖曳綠色方塊可沿 y 軸縮放，紅色方塊則沿 x 軸縮放。若往負方向拖曳則會水平或垂直鏡像節點。

source: 2D Viewport
zh_cn: 2D 视口
zh_hant: 2D 檢視區

source: The viewport will be the area you spend the most time if you plan to design levels or user interfaces visually:
zh_cn: 如果你计划以可视化的方式设计关卡或用户界面，视口将是你花费最多时间的区域：
zh_hant: 如果你打算用視覺化方式設計關卡或 UI，檢視區將是你最常用的區域：

source: Middle-clicking and dragging the mouse will pan the view. The scrollbars on the right or bottom of the viewport also move the view. Alternatively, the :kbd:`G` or :kbd:`Space` keys can be used. If you enable `Editor Settings > Editors > Panning > Simple Panning`, you can activate panning directly with :kbd:`Space` only, without requiring dragging.
zh_cn: 使用鼠标中键点击并拖动可以平移视图。视口右侧或底部的滚动条也可以移动视图。另外，也可以使用 :kbd:`G` 或 :kbd:`Space` 键。如果你启用了 `编辑器设置 > 编辑器 > 平移 > 简单平移` ，你可以直接使用 :kbd:`Space` 键来激活平移，而无需拖动。
zh_hant: 在檢視區中按中鍵拖曳可平移畫面，也可以用右側和下方的捲軸移動畫面，或按 :kbd:`G`、:kbd:`Space` 鍵來平移。若在 `編輯器設定 > Editors > Panning > Simple Panning` 啟用簡易平移，只需按住 :kbd:`Space` 即可直接平移。

source: The viewport has buttons on the top-left. **Center View** centers the selected node(s) in the screen. Useful if you have a large scene with many nodes, and want to see the node selected in the scene tree. Next to it are the zoom controls. **-** zooms out, **+** zooms in, and clicking on the number with percentage defaults to 100%. Alternatively, you can use middle-mouse scrolling to zoom in (scroll up) and out (scroll down).
zh_cn: 视口的左上角有一些按钮。 **居中视图** 会将选中的节点居中显示在屏幕上。如果你有一个包含许多节点的大型场景，并且想要查看在场景树中选中的节点时，这个功能会很有用。旁边是缩放控件。 **-** 缩小， **+** 放大，点击带百分比的数字会重置为 100%。或者你也可以使用鼠标中键滚动来放大（向上滚动）和缩小（向下滚动）。
zh_hant: 檢視區左上角有一些控制按鈕：**置中檢視** 會將選取的節點置中顯示，適合在大型場景中快速找到選取節點。旁邊是縮放控制，**-** 為縮小，**+** 為放大，點選百分比數字則回復為 100%。也可用滑鼠中鍵滾輪上下滾動來放大縮小。

source: The black bars at the viewport's left and top edges are the **rulers**. You can use them to orient yourself in the viewport. By default, the rulers will display the pixel coordinates of the viewport, numbered at 100 pixel steps. Changing the zoom factor will change the shown values. Enabling `Grid Snap` or changing the snapping options will update the ruler's scaling and the shown values.
zh_cn: 视口左侧和顶部的黑色条是 **标尺**。你可以使用它们来在视口中定位。默认情况下，标尺会显示视口的像素坐标，以 100 像素为步长进行编号。更改缩放比例会改变显示的值。启用 `栅格吸附` （Grid Snap） 或更改吸附选项会更新标尺的比例和显示的值。
zh_hant: 檢視區左側與上方的黑色條是**尺規**，用來協助定位。預設以每 100 像素標示座標。調整縮放倍率會同步變更尺規顯示，啟用格線吸附或調整吸附設定也會自動更新尺規刻度。

source: You can also create multiple custom guides to help you make measurements or align nodes with them:
zh_cn: 你也可以创建多个自定义参考线来帮助你进行测量或对齐节点：
zh_hant: 你也可以建立多條自訂輔助線，輔助量測或對齊節點：

source: If you have at least one node in the scene, you can create guides by dragging from the horizontal or vertical ruler towards the viewport. A purple guide will appear, showing its position, and will remain there when you release the mouse. You can create both horizontal and vertical guides simultaneously by dragging from the gray square at the rulers' intersection. Guides can be repositioned by dragging them back to their respective rulers, and they can be removed by dragging them all the way back to the ruler.
zh_cn: 如果场景中至少有一个节点，你可以通过从水平或垂直标尺向视口拖动来创建参考线。此时将出现一条紫色的参考线，它将显示其位置，并在你松开鼠标后保持在那里。你可以通过从标尺交叉处的灰色方块拖动来同时创建水平和垂直参考线。可以通过将参考线拖回各自的标尺来重新定位，也可以通过将它们完全拖回标尺来移除参考线。
zh_hant: 場景中有至少一個節點時，可以從水平或垂直尺規拖曳到檢視區建立輔助線。會出現紫色線條並顯示座標，放開滑鼠後輔助線會保留。從尺規交會處的灰色方塊拖曳可同時建立水平與垂直輔助線。輔助線可拖動回尺規重新定位，也可以拖曳回尺規移除。

source: You can also enable snapping to the created guides using the `Smart Snap` menu.
zh_cn: 你也可以使用 `智能吸附` （Smart Snap）菜单启用对齐到创建的参考线。
zh_hant: 也可透過「智慧吸附」選單啟用對輔助線的吸附。

source: If you cannot create a line, or do not see previously created guides, make sure that they are visible by checking the `View` menu of the viewport. :kbd:`Y` toggles their visibility, by default. Also, make sure you have at least one node in the scene.
zh_cn: 如果你无法创建辅助线，或看不到之前创建的辅助线，请确保它们已通过视口的 `View` 菜单设置为可见。默认情况下，按下 :kbd:`Y` 键可以切换辅助线的可见性。此外，请确保场景中至少有一个节点。
zh_hant: 若無法建立輔助線，或看不到已建立的輔助線，請到檢視區的「檢視」選單確認已啟用輔助線顯示，預設可用 :kbd:`Y` 快捷鍵切換。此外，請確認場景裡至少有一個節點。
